Traduttore: daniel fazzini
Revisore: Alessandra Tadiotto
Lungo la vecchia strada
del fiume Monongahela,
c'è Braddock, Pennsylvania, situata
a oriente nella regione di Allegheny,
a circa 15 chilometri da Pittsburgh.
Quartiere industriale,
Braddock è sede della prima acciaieria
di Andrew Carnegie,
la Edgar Thomson Works.
Aperta dal 1875,
è l'ultima acciaieria
funzionante della regione.
Per 12 anni, ho prodotto
ritratti collaborativi,
nature morte, panorami e viste aeree
per costruire un archivio visivo
che rappresentasse il rapporto
tra il settore siderurgico,
l'ambiente
e l'impatto del sistema sanitario
sui miei famigliari e sulla comunità.
La tradizione e la narrattiva di Braddock
è composta per lo più di storie
di industriali e sindacati.
Attualmente,
la nuova narrativa di Braddock,
un esempio di rivitalizzazione
della Rust Belt,
è una storia di pionieri urbani
che scoprono nuove frontiere.
I mass media hanno omesso il fatto
che Braddock
è in larga misura afroamericana.
La nostra esistenza è stata cooptata,
silenziata e cancellata.
Quarta generazione
di una discendenza di donne,
sono cresciuta sotto la protezione
e la cura di nonna Ruby,
vicino all'Ottava strada, al numero 805
di Washington Avenue.
Lei lavorava come manager a Goodwill.
Mia madre era un'aiuto-infermiera.
Ha visto da vicino l'acciaieria, la fuga
dei bianchi e lo sviluppo della periferia.
Quando la mia generazione
cominciava a prendere piede,
i mancati investimenti a livello locale,
statale e federale,
avevano eroso le infrastrutture,
e la Guerra alla Droga aveva smantellato
la mia famiglia e la comunità.
Il patrigno di mia nonna Ruby, Gramps
fu uno dei pochi neri a ricevere
una pensione dalla fabbrica di Carnegie.
Lavorava ad alte temperature,
smantellando e ricostruendo le fornaci,
pulendole dal metallo e dagli scarti.
La storia del luogo è scritta sui corpi
e nel paesaggio.
Aree trafficate da camion,
esposte al benzene
e ai metalli atomizzati,
con rischio di cancro e lupus.
Centoventitre posti letto, 652 impiegati
un programma di riabilitazione decimato.
Ci fu una denuncia contro
la Allegheny County per le case
che erano state rimosse dove c'era
il progetto delle torri Talbot.
Ultimamente si sta lavorando per una
riallocazione dell'industria leggera.
Google Maps e Google Earth hanno rivelato
i rifiuti infiammabili nascosti
che hanno buttato fuori la famiglia Bunn
dalla loro casa e terra.
Nel 2013, in un elicottero
ho documentato con la mia videocamera
questo sfratto aggressivo.
In volo, la mia osservazione rivela
migliaia di rifiuti di plastica bianca
che appartenevano all'industria
di conservazione
che si dice eco-compatibile
e ricicla milioni di pneumatici
per salvaguardare la vita della gente
e migliorarla.
Il mio lavoro aumenta a dismisura
dal micro al macro livello,
scavando storie nascoste.
Recentemente, al Museo di Arte di Seattle,
Isaac Bunn e io abbiamo realizzato
questa mostra
che è stata usata come piattaforma
per lanciare la sua voce.
Attraverso il richiamo
della nostra narrativa,
continueremo a combattere l'oblio
storico e l'ineguaglianza socio-economica.
Grazie.
(Applausi)